# Blue_Alert
Blue Alert! Take control of the only democracy in the Middle East! You'll have to deal with the threats on your country and do everything in your power to save your people - be it in a diplomatic way, or in a militant way. but be careful, as failure will result not only in the of your regime - but also with the end of your country. 


<div dir='rtl' lang='he'>

## מהות המשחק
במשחק הזה אתם תשבו על כסאו של ראש ממשלת ישראל ותתמודדו מול תשעה חזיתות - ירדן, מצרים, עזה, יו"ש, לבנון, סוריה, עיראק, תימן ואיראן. בכל סיבוב של המשחק תוכלו לקבוע ולשנות את המדיניות שלכם בנוגע לכל אחת מהחזיתות - האם לבצע פעולה דיפלומטית, פעולה מודיעינית, פעולה צבאית, או אף פעולה כלל. כל החלטה שתבצעו, בנוגע לכל חזית, תהיה בעל השלכות להמשך המשחק. המטרה שלכם - לשמור על ביטחון ישראל בתקופת כהונתכם ולהבטיח שהוא ישמר גם שנים קדימה.

המשחק מיועד כרגע לפיתוח על המחשב האישי

---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

בשלב הנוכחי, המשחק מיועד לשחקן יחיד.
המשחק מיועד לשחקנים בגיל 14+, המתעניינים בגיאו-פוליטיקה, דיפלומטיה, או משחקי סימולציה בכללי. 
לא דרוש ניסיון מוקדם כלשהו - פשוט שחקו ותהנו. עם זאת, כישרון בניהול ופיקוד יכולים לעזור מאוד במשחק.

### 2. יעדים

היעד - לשמור על בטחון ישראל ועל יחסי חוץ טובים לאורך 4 שהות כהונתך כראש ממשלה.
כל סבב הוא בעצם חודש שלם שבו ההחלטות שלך משליכות על העולם ומשפיעות על המדינה. בכל סיבוב יכולה לעלות בעיה חדשה - מתיחות בגבול, איום מדיני, איום דיפלומטי וכד'.
אם תשכילו לנהל את המדינה נכון ולהציע פתרונות נכונים לבעיות שעולות - תוכלו להשלים את ארבע השנים בשלווה והצלחה. אחרת - העם עלול למרוד בך ולגרום להדחתך ולבחירות.
במקרה הקיצוני שבו אתה נותן לכוח לשגע אותך ולהפציץ את כל העולם - אתה יכול אפילו להיתפס על ידי קואליציה בינלאומית ולהיזרק לכלא!


### 3. תהליכים

בתחילת המשחק יוצגו לשחקן התהליכים הנוכחיים במזרח התיכון - המצב הרגיש בגבולות והלחץ הדיפלומטי על ישראל. לאחר מכן העוזר של ראש הממשלה יפנה לשחקן ויודיע לו שיש לו הרבה עבודה כראש ממשלה. מכאן השחקן בעצם יכול להבין בגדול את מטרת המשחק ויכול להיקשר אליו כאשר הוא מבין שהוא בתפקיד משמעותי.

תהליך הליבה הוא בעצם הסבבים שמייצגים חודשים בעולם המשחק, ובהם נעשים כל ההחלטות וההתמודדויות עם האירועים הרלוונטים. השחקן יחליט עם העכבר על מגוון פעולות שמוצעות לו בתפריט הראשי - באיזו חזית להתעסק כרגע, איזו פעולה לבצע, לכמה זמן, באיזו אינטנסיביות ובאיזו דרך (דיפלומטית/צבאית/מודיעינית)

המשחק מסתיים, במקרה הטוב, בתום כהונת השחקן כראש ממשלה, לאחר שהצליח במשימתו להגן על ישראל.
במקרה הרע בו השחקן נכשל במשימה, המשחק יגמר ברגע שממשלתו תיפול, או כאשר הוא ייעצר על ידי יישויות בינלאומיות בעוון פשעי מלחמה.

### 4. חוקים

החוק הבינלאומי, קשרי החוץ של המדינה וההשלכות הצבאיות למהלכים הם אלה שיגבילו את השחקן.
כאשר המדינה בהנהגתך תתחיל לעבור על חוקים בינלאומיים, האו"ם ובתי המשפט הבינלאומיים יתחילו לפעול נגדך ונגד המדינה, ולכן יש להיזהר בצעדיך.
נוסף על כך, פעולות כנגד אינטרסים או בקשות של בעלי ברית יכולות לפגוע ביחסי החוץ של ישראל עם בעלי הברית האלה, מה שעלול לגרום להן להגביל את הסיוע הצבאי/הכלכלי שלהן.
פעילות צבאית לא נכונה וללא אסטרטגיה מתאימה עלולה לגרום למפלה בקרב, הצתת מלחמה והפסדה. לכן יש לתקוף בצורה נבונה (ולא למשל לתקוף את מצרים סתם ככה כי בא לי)


### 5. משאבים

המשאבים יהיו כמובן כלכלה, חיילים רגליים, מטוסי קרב, ספינות קרב, טנקים, נשק וכדומה.
ניצול וניהול נכון של המשאבים יעזרו לשחקן לשמור על בטחון המדינה - בין אם באמצעות הרתעה, בין אם באמצעות הסכמי שלום ובין אם באמצעות פעולות צבאיות

* מה יהיו המשאבים במשחק?
* איך המשאבים הללו יועילו לשחקן?
* איך השחקן יוכל להשיג משאבים?
* איך עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים (שלא יהיה קל מדי להשיג אותם)?
* איך המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק, וכמה משאבים יש לו בכל רגע?

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן למערכת (מכשולים),
* בין השחקן לשחקנים אחרים (יריבים),
* בין השחקן לעצמו (דילמות)? 


### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה - 
* סגור או פתוח?
*  עגול או שטוח? 

 איך המשחק יראה לשחקן את הגבולות? 
 
 הסבירו איך המפה שלכם מקיימת את עקרונות התיכנון: משמעות, ניידות, התמצאות, עניין, והכוונה.


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו? 
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
